[Música]
g1
e da lista de quase 150 vacinas em
desenvolvimento no mundo que visam à
proteção contra o novo coronavírus 19
estão nas etapas mais avançadas as
estratégias de ação de cada uma delas no
entanto são diferentes e isso pode
impactar na produção e mesmo na
efetividade do imunizante vacinas do
tipo vetor viral não replicante três em
estágio avançado o pesquisador utiliza
um vírus diferentes como o adenovírus
causador de resfriados comuns e retira
dele o material genético no lugar
coloca-se por meio de engenharia
genética um gene que produz uma das
proteínas do novo coronavírus dependendo
do tipo de vírus que é escolhido para
servir de fantasia o sistema imunológico
pode já ter anticorpos treinando
a batelo por isso que no caso da vacina
de oxford a mais avançada contra a cor
2019 o adenovírus utilizado é um que
infecta chimpanzés e não seres humanos
vacinas de dna rna 8 em estágio avançado
utilizam como estratégia entregar as
células o ácido nucleico seja o dna ou
rna do vírus para que dentro delas haja
a produção da proteína do coronavírus
como o organismo humano não expressa
essa proteína normalmente o sistema
imunológico a atacar a aprendendo a se
defender a vantagem dessa vacina é que
ela é segura porque não é infecciosa não
é injetado o vírus ou as proteínas do
vírus mas não tem nenhuma vacina humana
licenciada que usa o ácido nucleico
vírus inativado
14 em estágio avançado vacinas que usam
o vírus inativado ou em um termo mais
leigo morto são um dos tipos mais
clássicos de imunizantes um exemplo são
as vacinas contra a influenza o a gripe
o pesquisador multiplica ao vírus em
laboratório e o mata por um processo
físico-químico como as proteínas do
vírus são mantidas o sistema de defesa a
consegue reconhecê-lo como um agente
estranho ao corpo e atacá-lo subunidade
proteica quatro em estágio avançado
outra estratégia clássica na produção
dos imunizantes é o uso de uma
subunidade da proteína do vírus as
proteínas são bastante utilizadas porque
de acordo com o vir o lojista são o
principal componente que o sistema
imunológico reconhece nos agentes
infecciosos um exemplo é a vacina para
hepatite b al
eu te dar ao corpo o vírus morto inteiro
aplica-se apenas uma proteína daquele
vírus o pesquisador seleciona aquelas
proteínas mais importantes as purifica e
usa como vacina
e vão funcionar a cada sem vacinas uma
chega ao produto final como hoje temos
mais de 100 candidatos em estudos contra
o novo coronavírus então a chance de
pelo menos uma dar certo